Sesión # 5: Componente Práctico
Cada ejemplo y actividad será definida como un bloque independiente.
Si-Sino-Finsi:
Recuerda que los condicionales múltiples y anidados nos permiten evaluar múltiples
casos. El condicional Si-Sino-Si-Finsi tiene la siguiente estructura:
Si (condición) Entonces
instrucción(es)
Sino Si
instrucción(es)
Fin Si
En Python, esto se escribe un poco diferente y la estructura general depende de las
tabulaciones. Por ejemplo:
def ejemplo1():
x = int(input("Por favor ingresa un número: "))
if x < 0:
print('El número es Negativo')
elif x > 0:
print('El número es positivo')
elif x == 0:
print('El número es cero')

Actividades:
Actividad 1: Escribe el código que imprima un comando dada la luz del semáforo
•
•
•

Verde = Siga
Amarillo = Precaución
Rojo = Pare

Actividad 2: Escribe el código que basado en la actividad 1 y una variable que nos indica si hay
peatón o no (hayPeaton), imprima:
•
•
•

Verde -------- Si hay peatón: Pare, Sino: Siga
Amarillo ----------- Si hay peatón: Pare, Sino: Precaución
Rojo = Pare

Actividad 3: Escribe el código para dos números a y b, el usuario va a seleccionar una opción:
•

1 para sumar, 2 para multiplicar, 3 para restar (a-b) y 4 para dividir (a/b) y
retornar el resultado de la operación indicada.

