Sesión # 7: Componente Práctico
Mientras Que
Como vimos anteriormente, en Python, el ciclo Mientras Que se maneja con "while". Por
ejemplo:
def ejemplo1():
i = 1
while i < 6:
print(i)
i += 1

Actividades:
Actividad 1: Ahora vamos a elaborar un algoritmo que pida un número al usuario, e imprima
todos los números pares desde 2 hasta el número.
Actividad 2: Escribe el código de un ciclo para obtener el número de dígitos de un número
ingresado por el usuario.
Actividad 3: Escribe el código que solicite números al usuario hasta que éste ingrese -1. Cuando se
ingrese -1, el programa debe imprimir el promedio de todos los números ingresados hasta ese
momento (sin contar con el -1).

