LactoCaribe Ltda. usa 5 camiones para la distribución de leche a sus 10 puntos de distribución.
La empresa se encuentra interesada en medir la eficiencia de cada uno de los 5 camiones. Por este motivo, LactoCaribe te solicita crear un sistema que dada una matriz de asignación con los siguientes campos: Punto de distribución, Identificación de camión, Cantidad de litros asignados, Tiempo de despacho asignado, y una matriz de registro con los siguientes campos: Punto de distribución, Identificación de camión, Cantidad de litros despachados y Tiempo de despacho registrado calcule los siguientes indicadores de desempleo para cada camión:
1. Eficiencia en tiempos de despacho = (Tiempo de despacho registrado) / Tiempo de despacho asignado x 100
2. Tasa de entrega (Lt/min) = Cantidad de litros despachados / Tiempo total de despacho
3. Nivel de Cumplimiento de los despachos = Litros despachados / Total de litros asignados x 100

Actividad
Usando los conceptos aprendidos dentro del curso:
1. Diseñar la solución al problema presentado
2. Codifica la solución
3. Durante la etapa de pruebas, el usuario requiere que modifiques la solución para incluir las siguientes validaciones
i. Que los valores de litros y tiempos asignados no sean 0 o negativos.
ii. Que los valores de litros y tiempos de despache no sean 0 o negativos.
iii. Si una de las condiciones no se cumple, el valor incluido para ese punto de distribución y para ese camión deberá ser ignorado en el cálculo.

4. Durante la revisión del entregable que fue aprobado, LactoCaribe Ltda. manifiesta que requiere conocer un nuevo indicador de desempleo para cada camión: a. Entregas a tiempo = N° de entregas a tiempo / N° total de entregas realizadas x 100 Entendiendo que las "entregas a tiempo" excluyen a aquellas que registraron retraso.
Entendiendo que una entrega registra retraso, cuando el tiempo registrado es mayor al tiempo asignado.

