Sesión H 14: Componente Práctico

Matrices o vectores bidimensionales

Vamos a continuar con el trabajo de matrices usando lista de listas. Como vimos en la
sesión anterior, las operaciones de este tipo de matrices se pueden realizar con ciclos
anidados.

Actividades:

Actividad 1: Escribe una función actividad1(x) que imprima la diagonal principal de una matriz x.
Asegúrate de validar si la matriz es cuadrada, sino devuelve un mensaje, "La matriz no es
cuadrada".

Actividad 2: Creemos ahora una función actividad2() que reciba los elementos de una matriz 3x3
e imprima:

- La primera fila
- La primera columna
- Accede al elemento en la fila 1, columna 1.

Los valores son ingresados por filas [0][1], [0][2], [0][31, [1][0], etc
